Reflexión Semana 7

Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes o incidencias en una plataforma tecnológica porque esto transforma la queja individual en un registro público y organizado que puede ser monitoreado por todos. Cuando los ciudadanos tienen acceso a un sistema donde pueden reportar problemas y ver el estado de los mismos, se genera una mayor transparencia en la gestión pública. Además, la centralización de los reportes permite identificar patrones de problemas recurrentes en un barrio o ciudad, lo que ayuda a las autoridades a priorizar recursos y soluciones. La tecnología también elimina barreras de tiempo y distancia, permitiendo que cualquier persona pueda reportar desde su celular en cualquier momento. Finalmente, el hecho de que los reportes queden registrados y sean consultables genera presión social para que las entidades responsables respondan, fortaleciendo así el control ciudadano y la rendición de cuentas en la comunidad.
